C_Labs
### Лабораторная работ 14. Игра жизнь ###

Целью лабораторной работы является реализация игры “Жизнь” ,
позволяющая выводить поколение игры в монохромную картинку в формате BMP.
Плоскость “вселенной” игры ограничена положительными координатами.

Лабораторная работы должна быть выполнена в виде консольного приложения принимающего
в качестве аргументов следующие параметры: 
1)--input input_file.bmp 
Где input_file.bmp - монохромная картинка в формате bmp, хранящая 
начальную ситуация (первое поколение) игры 
2)--output dir_name 
Название директории для хранения поколений игры в виде монохромной картинки
3) --max_iter N
Максимальное число поколений которое может эмулировать программа. Необязательный параметр, 
по-умолчанию бесконечность
4) --dump_freq N
Частота с которой программа должно сохранять поколения виде картинки. Необязательный параметр, по-умолчанию равен 1

Программа должна предусматривать исключительные ситуации, которые могут возникать во время ее работы и корректно их обрабатывать. 

### Лабораторная работ 15. Архиватор файлов. ###

Целью лабораторной работы является разработка программы по архивированию и распаковке нескольких файлов в один архив. Архиватор должен
Уметь архивировать несколько (один и более) указанных файлов в архив с расширением *.arc
Уметь распаковывать файловых архив, извлекая изначально запаковонные файлы
Предоставлять список файлов упакованных в архиве
Сжимать и разжимать данные при архивировании  с помощью алгоритма Хаффмана (опциональное задание, оценивается доп баллами)

Архиватор должен быть выполнен в виде консольного приложения, принимающего в качестве аргументов следующий параметры

1) --file  FILE 
Имя файлового архива с которым будет работать архиватор
2) --create 
Команда для создания файлового архива
3) --extract;
Команда для извлечения из файлового архива файлов
4) --list 
Команда для предоставления списка файлов, хранящихся в архиве

FILE1 FILE2 …. FILEN
Свободные аргументы для передачи списка файлов для запаковки


Примеры использования:
arc --file  data.arc --create a.txt b.bin c.bmp
arc --file  data.arc --extract
arc --file  data.arc --list

